對方是專業的
Твоя соперница – профи.
一會兒打不過我就叫停
Будет тяжело – я остановлю бой.
咱隨時結束
Только скажи.
不丟人
Это не стыдно.
來吧
Иди сюда.
起來活動活動
Разогреемся.
來
Давай.
漂亮 準備上場
Молодец. Мы готовы.
走 上場
Ну всё, идем.
追我呀 追我呀
Поймай меня!
我抓到你啦
Поймаю!
歡迎大家來到襄江市拳擊俱樂部
Добро пожаловать
в боксерский клуб «Сянцзян».
拳王挑戰賽的比賽現場
Наш чемпионат идет в прямом эфире.
好 謝謝
Хорошо, спасибо.
那麼今天晚上
Итак, сегодня
將會有三組選手
трое бойцов
在這裡上演精彩的對決
примут участие в поединке.
首先登場的這位選手呢
Первая в списке –
相信大家都很熟悉
и вы ее хорошо знаете –
她就是女子羽量級的衛冕冠軍劉紅霞
действующий чемпион-легковес Лю Хунся.
請稍等
Секунду.
另一位選手呢
Вторая участница
就是本場比賽的挑戰者
попробует оспорить титул...
- 可以了 - 初次參賽的
- Иди.
- Наша дебютантка –
杜樂瑩
Ду Лэин.
大家以熱烈的掌聲有請她們上場
Пригласим их на ринг
теплыми аплодисментами.
我姐基本每天都這樣
Видишь? Вот так моя сестра
就是躺著
проводит дни: просто лежит
吃完睡睡完吃
и ничего не делает.
那她這點兒睡了
Но если она спит днем,
晚上還能睡得著嗎
как она спит по ночам?
她厲害就厲害在這兒
Она это умеет.
不耽誤
Сутками спит.
嗯呐 不耽誤
Да.
醒了
Ой, она проснулась.
沒醒
Не проснулась.
太陽晃眼睛了
Просто солнце мешает.
就這一下
Это движение –
基本是我姐一天運動量
максимум, что она делает.
別瞎說
Ерунда.
放這了啊
Положу всё сюда.
你別往那兒放啦
Не туда!
豆豆啊
Дуду.
你表姐工作的事你還得多費心
Прошу, найди кузине работу.
放心吧老姨
Не волнуйся, тетя.
我們這個節目
Наше шоу
是專門為我表姐這樣的人準備的
как раз для таких, как она.
而且我們台領導特別喜歡她這選題
Боссу нравится ее история.
再說我表姐來也算是幫我了
Она даже оказывает мне услугу.
如果這期節目
Если она сможет найти работу,
她能順利錄製 找到工作
我也能順利轉正了
то меня возьмут в штат.
豆豆
Дуду,
善意的提醒一句
позволь напомнить.
我姐這種懶呢跟別人不一樣
Ее лень не такая, как у других.
她都屬於那種懶得
Твоя кузина –
- 都勤快了 - 沒事兒
- абсолютный ленивец.
- Ничего.
多懶都沒事兒
Какая бы ни была.
之前我們有一改造者
Был один парень:
那體重三百多斤
он весил больше 150 кг
路都走不了了
и не мог даже ходить.
我們也幫他安排了一個不錯的工作
Мы помогли ему найти работу.
那麼胖
Толстяк,
走路都費勁
который не ходит...
你們給他找一個啥工作呀
Какую работу вы ему нашли?
就在北山那公園
В парке в Бейшане.
跟人合影
С ним фотографируются.
一天兩三百呢
Он зарабатывает 200-300 юаней в день.
那挺好
Что ж, молодец.
一天二三百倒是不少掙
Столько в день – совсем неплохо.
但你給你姐
Но лучше будет надеть
穿個胸罩吧
на твою кузину лифчик.
那要不袒胸露乳的往那一坐
Сидеть там без лифчика –
那也不好看呢
это как-то не очень.
主要我姐也不能同意啊
Она всё равно не согласится.
這麼坐著多累啊
Она устанет так сидеть.
我姐得靠著
Ей нужна опора.
你們這說什麼呢
О чём вы говорите?
我就是打個比方
Я просто привела пример.
到時候會有合適的人
Найдется кто-то,
給我姐介紹合適的工作的
кто даст ей подходящую работу.
媽
Мам.
- 晚上 - 晚上吃排骨
- Что на ужин?
- Свиные ребрышки.
哦
Ладно.
大家好
Здравствуйте.
這裡是職場推薦類節目
Это собеседование
《尋找自己》的採訪現場
в шоу по поиску работы «Найди себя».
我們現在已經到了求助者的家中
Мы сейчас дома у соискателя.
坐在我對面的便是求助者小杜
Рядом со мной мисс Ду
和她的母親李女士
и её мать, миссис Ду.
- 你們好 - 你好
- Здрасте.
- Привет.
你好
Здравствуйте.
小杜啊
Итак, мисс Ду.
聽說你大學畢業以後呢 出去工作了一段時間
После учебы
вы вроде бы немного работали.
更顯胖了
На камере она толще.
好像這樣看著啊
Смотри.
這十年就沒有想過
За эти десять лет вы не думали
出去找一份工作嗎
съехать от мамы и найти работу?
我先說吧
Я скажу.
孩子今天這樣
То, что она такая, –
我跟她爸有一定責任
наша с ее отцом вина.
那時候我們也年輕啊
Мы были молоды,
忙著做買賣
с головой ушли в бизнес.
沒時間陪孩子呀
У нас не было времени на детей.
我現在想想我就
Думая об этом сейчас, я лишь...
想想我就
Я лишь...
李阿姨哽咽了
Миссис Ду плачет.
想到了當初因為自己做買賣
Она подумала о том, как ее бизнес
而耽誤了女兒教育問題
помешал образованию ее дочери,
陷入了深深的自責
и погрузилась в самобичевание.
不是
Нет.
我就尋思
Я подумала о том,
那時候跟我們一塊兒做買賣的
что те, кто с нами тогда работал,
人家都掙著錢了
хорошо заработали.
就我們家還這麼困難
А мы так и сидим без денег.
你說到頭來
В итоге
我錢 錢沒賺著
я и добра не нажила,
孩子 孩子沒培養好
и дочь упустила.
我這人生也太失敗了
Моя жизнь – полный провал.
媽 我不錄了
Мам, я ухожу.
你幹啥去
Куда ты?
- 我有點事 - 你這孩子
- Куда-нибудь.
- Но ведь...
你咋說不錄就不錄了呢
Как ты можешь уйти?
我不想錄了媽
Я хочу уйти, мам.
好不容易爭取的機會 你得聽話呀
Мы так хотели сюда попасть. Не дури.
不錄了
Я ухожу.
杜樂瑩
Ду Лэин.
我請你不要這麼好賴不知好嗎
Не будь такой неблагодарной.
有些話爸媽不好意思說
Мама с папой не всё говорят,
我好意思
так я тебе скажу.
你多大了
Сколько тебе лет?
三十二了 你還要啃老嗎
Тебе уже 32,
а ты так и живешь с родителями.
你不覺得你這樣做很噁心嗎
Не думаешь, что это отвратительно?
你有病啊
Ты в своем уме?
姑娘
Милая.
我是有病
Нет, не в своем.
我為有你這樣的一個姐姐
Такая старшая сестра, как ты,
而得了一塊心病
повлияла на мой рассудок.
神經病
Дура.
媽 你聽到她說啥了嗎
Мам, ты слышала?
小杜 小杜
Мисс Ду. Мисс Ду.
我在
Привет, это ДуэрОС.
孩子你得聽媽媽的話呀
Дочка, послушай маму!
好的
Поняла.
周杰倫的《聽媽媽的話》來了
Включаю «Слушай маму» Джея Чу.
又出去吃飯去啊
Опять ешь не дома?
晚上不是燉排骨嗎
У нас же на ужин ребрышки.
孩子呢
Где Лэин?
出去了
Она ушла.
晚上吃排骨嗎
У нас на ужин ребрышки?
我看你像排骨
Ты сам как свиное ребрышко!
你晚上吃啥給我打包點
Что ты будешь есть? Возьми и мне!
孩兒啊今天咋樣
Как прошел день?
騎行中遇到困難
求20元吃飯
Сломался велик. Помогите
不行
Тяжело. В наши дни трудно вести дела.
現在買賣不好幹
你說你年紀輕輕的不幹點正事
Всю молодость прошляпишь
將來咋整
и работу не найдешь.
你有勸我這工夫
Не донимайте меня.
你勸勸你家老大唄
Идите к старикам.
親愛的
Любимый
喂
Алло?
你在哪呢
Где ты?
我睡覺呢
Я сплю.
我給你發個位置
Я скину тебе адрес.
你來找我吧
Приезжай ко мне.
咋了
Что случилось?
死鵝
Курица
喂
Алло?
你在哪呢
Где ты?
我在家呢
Я дома.
我給你發個位置你現在趕緊過來
Я скину адрес, срочно приезжай.
怎麼了什麼事啊
Что случилось?
來了再說吧
Приедешь – объясню.
怎麼了這是
Что происходит?
不會發現咱倆了吧
Думаешь, она знает, что мы вместе?
不知道
Без понятия.
樂瑩語氣挺生氣的
Я чувствую, что она очень зла.
應該是知道了
Думаю, она знает.
這可怎麼辦呢
Что нам теперь делать?
這事不怪你
Ты не виновата.
到時候
Просто скажи ей,
就說我先追的你
что виноват я,
我自己的問題自己扛
и я возьму вину на себя.
我會跟她說清楚的
Я с ней поговорю.
你扛事的樣子
Ты такой мачо,
真男人
когда так говоришь.
怎麼著
Что?
想讓我跟你
Хочешь
再男人一下子
поиграть в мачо?
你說什麼呢
О чём ты говоришь?
煩人
Хватит!
寶寶
Детка.
你撒嬌打人的時候
Ты так мило меня бьешь.
勁兒太大
Но не перегибай,
我有的時候下意識的
а то я могу не удержаться
都想還手了
и дать сдачи.
你沒事兒吧
Ты в порядке?
這可怎麼辦呢
Что нам делать?
樂瑩跟我關係最好了
Лэин – моя лучшая подруга.
我倆從小一起長大
Мы вместе росли,
一起上學
вместе ходили в школу,
一起被班裡的同學排擠
одноклассники над нами издевались.
最困難的時候都是我們倆一起過來的
Мы вместе пережили тяжелые времена.
以後我可怎麼面對她呀
Как мне общаться с ней в будущем?
該怎麼面對怎麼面對呀
Как будто ничего не случилось.
那還能一直瞞著
Нельзя вечно скрываться.
那咱倆這婚還能不結
Ты не можешь отменить свадьбу
肚子裡的寶寶還能不要嗎
и сделать аборт.
要不是衝你這份責任感
Не будь ты таким надежным,
我才不跟獅子座的人在一起呢
я бы не встречалась со Львом.
沒看錯你
Я знала, что ты хороший.
必須的
А то!
也就是說
То есть
你那遠房表妹記者來你家
твоя кузина, та журналистка,
пришла к тебе домой,
你媽都沒跟你說
а мать тебя не предупредила?
然後你要走
А когда ты захотела уйти,
你老妹還在旁邊嘰嘰喳喳的
твоя сестра устроила скандал?
- 對 - 那你今天收斂了
- Да.
- Это ты еще мягкая.
我要是你我都不走
Я бы так не ушла.
我揍她一頓我再走啊
Я бы ее отлупила перед уходом.
我上個廁所
Я в туалет.
不是咱倆的事
Дело не в нас.
嚇死我了
Я переволновалась.
是也沒事兒
Даже если и в нас...
不是還有我呢嗎
Я здесь.
一會兒樂瑩看見了
Она нас увидит.
一時半會兒回不來
Она надолго ушла.
你怎麼知道
Откуда ты знаешь?
她揣這麼厚遝子紙
Она взяла с собой целый рулон
走的
туалетной бумаги.
那她要不知道咱倆的事
Раз она не знает о нас,
咱一會兒還說嗎
то надо ей сказать?
得說呀
Разумеется.
一會兒你先撤
Позже. Уходи первая.
我單獨跟她嘮嘮
Я с ней поговорю.
千萬別談崩啊
Только не испорти всё.
- 咱倆結婚她可得來呢 - 知道
- Она нужна нам на свадьбе.
- Знаю.
畢竟你倆有十五年的感情嘛
Вы ведь знакомы уже 15 лет.
不是
Дело не в этом.
都知道我倆關係好
Все знают, что мы подруги.
我跟她對象結婚
Если я выйду за ее парня,
那她要不來
а она не придет,
那我這當小三不坐實了嘛
все поймут, что я тебя отбила.
那我以後怎麼做人呐
Мне нужно поддерживать репутацию!
接一下子來
Помоги ей!
來
Давай сюда,
沉 我幫你拿
тебе тяжело.
能拎得動
Я помогу.
樂瑩啊
Лэин.
有件事
Я кое о чём
我想跟你好好聊聊
хочу с тобой поговорить.
那行唄
Ну ладно.
那你倆就聊
Вы разговаривайте.
完了 我就先走了啊
А я пойду.
不用
Не уходи.
我倆有什麼話不能當你面說的
Что мне от тебя скрывать?
沒事兒
Да ладно.
你們好好聊唄
Вы поболтайте,
我就不在這耽誤你們了
я не буду мешать.
哎呀 沒事兒
Да ладно, сиди.
我心情也不好
Я и так уже расстроена.
你就在這陪陪我吧
Составь компанию.
行
Ну ладно.
那我要是先不走的話
Раз я остаюсь,
要不就
может,
改天再說吧
поговорите в другой раз?
改天是哪天啊
Это когда же?
今天就今天吧
Давай уж сейчас.
樂瑩
Лэин.
我想跟你分手
Нам надо расстаться.
Я хочу расстаться.
我覺得咱們兩個在一塊兒不合適
Мне кажется, мы не подходим друг другу.
天啊
Боже...
- 為什麼呀 - 這些年
- Что?
- Идут годы,
你的性格越變越古怪
ты становишься всё более странной,
就是很難溝通
с тобой трудно общаться.
- 她是誰啊 - 誰啊
- Кто она?
- Кто?
不知道
Я не знаю.
- 我看看是誰 - 樂瑩
- Посмотрим.
- Лэин.
- 樂瑩 不禮貌 - 拿過來你就讓她看看
- Лэин, прекрати.
- Да покажи уже.
- 不禮貌 樂瑩 - 撕撕吧吧不好
- Хватит, Лэин.
- Не будем драться.
看 樂瑩咱就看
Дай ей посмотреть.
我搶不過你
Ладно, возьми.
就挺對不起的
Прости.
我知道
Я знаю,
我說什麼也無法挽回對你的傷害了
что словами тут ничего не исправишь,
但我上升射手
но я Козерог по гороскопу,
我有什麼辦法呢
что я могу поделать?
沒什麼事我先走了
Если это всё, то я пошла.
樂瑩 樂瑩
Лэин. Лэин.
樂瑩
Лэин.
下個月八號我倆結婚
Мы женимся восьмого числа.
你能來給我當伴娘嗎
Ты будешь подружкой невесты?
要不都得說我是小三了
Если ты не придешь,
меня назовут разлучницей.
天啊
Боже...
棉花糖 棉花糖
Сахарная вата!
好吃的棉花糖
Вкусная сахарная вата!
小朋友 你要什麼顏色
Тебе какого цвета, малыш?
這個顏色可以嗎
Большую
要大一點的小一點的
или маленькую?
等一下啊
Секундочку.
馬上就好你這個
Ну как,
這好吃嗎這個
вкусно?
再給你們做一個啊
Возьми еще одну –
吃棉花糖長高高
быстрее вырастешь.
你要能幹就幹
Можешь – делай.
幹不了滾啊
Нет – уходи.
領導放心
Босс, не волнуйтесь.
我肯定做到我這個位置的
Я всё сделаю,
不可替代性
стану незаменимым.
你穿串去吧
Иди готовь шампуры!
老闆就這號
Босс, я выберу эти цифры.
你給我打五百的
Куплю на 500 юаней.
這號好啊
Хорошая комбинация.
肯定能中
Она точно выиграет.
這個畫得好
Хороший почерк.
來鏡頭近一點
Теперь подойдите поближе к камере.
道路封閉 敬請繞行
Дорога закрыта. Объезд
你幹什麼呢搶我生意
Ты украл мой бизнес!
你幹什麼呢
Ты чего?
我演孫悟空你整個豬八戒的造型
Не кради мою идею.
你別動手啊
Не трогай меня,
我就動手了
не то получишь!
大師
Мастер,
我啥時候能有錢啊
когда я разбогатею?
你跟我一樣
Ты, как и я,
財運在後頭呢
разбогатеешь после.
所以
Поэтому
你別著急
не спеши.
你看我
Посмотри на меня,
今年八十八了
мне 88.
我怎麼一眼大一眼小
Почему у меня глаза разной формы?
怎麼回事呢
Почему так?
YOLO. Фильм
竹子
Чжуцзы.
叫你大姨起床 快吃飯
Буди свою тетю, уже почти обед.
媽
Мама.
這雞翅怎麼做我姐愛吃
В каком виде сестра любит крылья?
你說你知道今天有事求你姐
Раз ты хотела просить ее помощи,
你昨天對她態度倒好點啊
почему вчера на нее накричала?
你這話說的
Да брось, мам.
就這麼點事
Ради небольшой услуги
還需要我提前給她鋪墊一下啊
мне ей послать официальный запрос?
那你要把人家房子過到你名下
Ты просишь ее
переписать на тебя квартиру.
得鋪墊鋪墊吧
Надо было ее подготовить.
那我不為孩子上學嘛
Это чтобы моя дочь пошла в школу.
用完我再還給她
Я всё потом верну.
她好意思拒絕我呀
Разве она откажет?
畢竟是我親姐
Она ведь моя сестра.
親姐咋地
Ну и что, что сестра?
我跟你大姨那事下個月就要開庭了
Мы с твоей теткой скоро судимся.
不論那個
А мы тоже сестры.
媽我叫我大姨了 她不吃
Мама, я звала тетю. Она не будет есть.
我能再跟姥爺下樓要瓶飲料嗎
Можно я схожу к дедушке за соком?
去吧
Конечно.
媽 那怎麼辦呐
Мам, что мне делать?
房子不在我名下
Квартира не на мое имя,
孩子上不了學
а Чжуцзы нужно в школу.
不衝竹子
Если бы не Чжуцзы,
我是真不愛管這事
я бы не утруждалась.
那怎麼弄啊
Так какой план?
- 你看 - 啥呀
- Вот.
- Что это?
過戶委託書
Бумага о передаче прав.
你讓樂瑩在這簽字
Попроси Лэин подписать.
不用折騰她
И всё.
其它我自己跑
Дальше я сама.
你自己的事你是真上心
Тебя впервые что-то волнует.
大姑娘啊 起來吃飯來
Дочка, вставай, скоро обед.
大姑娘
Дорогая!
你妹特意給你買的雞翅
Сестра принесла крылья.
你想咋吃啊
Как приготовить?
咋做都行
Как хочешь.
這孩子懶的
Ну ты и ленивица!
幾點了還睡
День уже, а ты спишь.
趕緊起來了啊
Давай, вставай.
你瞅這屋造的
Ну и бардак!
這可樂都半瓶半瓶的
И колу не допила.
扔了都白瞎了
Продукты переводишь.
趕緊起來啊
Поднимайся!
你給我起來
Вставай!
再往可樂瓶裡扔煙頭
У тебя окурки в коле!
你看我不削你的
Получишь у меня!
一鍋雞翅白瞎了
Крылья под колой испорчены.
竹子
Чжуцзы.
把飯給姥爺端下去
Отнеси это вниз, дедушке.
- 好 - 慢點啊
- Ладно.
- Не торопись.
樂瑩啊
Лэин?
媽想跟你商量個事
Мне нужно с тобой поговорить.
媽你別說了
Мам, не начинай.
我不能同意
Я не буду.
啊
Э-э...
我昨天態度都挺明確了
Я уже вчера всё сказала.
不想去參加豆豆那個節目
Я не собираюсь на шоу Дуду.
所以你別勸我了
Не пытайся меня переубедить.
不是 我還沒說完呢
Подожди, я не закончила.
再說你這孩子咋回事啊
Что с тобой такое?
每次我跟你說點啥你都不同意呢
Что бы я ни сказала – ты не согласна.
別的事行 這事肯定不行
С другим согласна, но не с этим.
別的
Кстати, о другом...
有這麼個事
Тут такое дело.
你妹不是離婚了嘛
Твоя сестра в разводе.
那男方也不給錢了
Бывший не платит алименты,
這私立學校也上不了了
Чжуцзы не пойдет в частную школу.
想上公立的呢
Есть государственная,
你妹還沒房子
но нужно жилье.
我就想著
Я хочу попросить тебя
你能不能把你姥那套房
переписать бабушкину квартиру
過戶給樂丹
на Ледань,
給竹子上學用
чтобы Чжуцзы пошла в школу.
行
Ладно.
竹子上學我能說啥呀
Это для учебы Чжуцзы.
Как я могу отказать?
你妹呀
Твоя сестра
就怕到時候麻煩你
не хотела тебя утруждать,
提前把這都準備好了
поэтому подготовила бумагу.
你就在這簽個字
Подпиши здесь,
剩下的事她自個兒去弄
а она позаботится об остальном,
省的折騰你了
чтобы ты не трудилась.
你妹這命也是真不好
Твоя сестра прошла
攤上這麼個男的
через тяжелый развод.
離婚了男方啥啥也不給你妹
После развода он ей ничего не отдал
孩子 孩子也不要
и не заботится о ребенке.
你說將來日子可咋過呀
Как ей выжить?
其實男方的做法也能理解
Что ж, его можно понять.
樂丹婚內出軌
Ледань ему изменила,
人能給她啥呀
так что вы от него хотите?
孩子呢
И этот ребенок
也不是人男方的
даже не его.
人也沒法要啊
С чего ему помогать?
杜樂瑩
Ду Лэин.
你可算逮著機會了是不是
Нашла способ поквитаться, да?
我求你辦點事你埋汰死我得了唄
Я прошу помочь, а ты меня обижаешь.
我說啥了
А что я сказала?
什麼叫出軌啊
Про измены.
你這時候提這事幹啥呀
Зачем сейчас об этом?
不是 我就不明白了
Я не понимаю.
那竹子上學
Речь об учебе Чжуцзы,
你個當大姨媽的出出血不行嗎
разве ты не могла бы помочь деньгами?
哎呀媽呀 這詞讓你用的
Эй, ну не перегибай!
求人辦事不會好好說話嗎
Нельзя об услуге просить повежливее?
你房子啊
Разве эта квартира
那不也是姥留給你的嘛
не мое наследство тоже?
姥留給我的我不給你行嗎
Бабушка оставила ее мне.
不行
Это нехорошо!
你說你這些年你為這家做啥貢獻了
Что ты сделала для семьи
за последние годы?
三十多歲了 你還啃老呢
Тебе за 30, а ты висишь на родителях!
活兒 活不幹
По дому не помогаешь,
給你找工作 工作不去
не работаешь.
你想幹啥呀
Чего ты хочешь?
現在你還能靠靠父母
Сейчас родители тебя кормят,
你等你老了呢
но что потом?
你沒兒沒女沒老公
У тебя ни детей, ни мужа,
你不還得指望我去敬老院看你呀
мне придется навещать тебя
в доме престарелых!
真有意思
Как интересно.
你還拿我出軌說事了
Суешь нос в мою личную жизнь.
我那叫有魅力
Я могла – я изменяла.
你想出軌你有這個資格嗎
А ты можешь?
就你這樣的
Такая, как ты...
杉子早晚把你踹了
Шаньцзы тебя бросит.
差不多得了
Хватит об этом.
摔的誰呢
Чего бросаешься?
摔的你呢
Я в тебя бросала?
你有病啊
Ледань, ты что?
樂丹
Ледань.
你別打你姐
Хватит бить сестру!
樂丹
Ледань!
你別打你姐
Хватит бить сестру!
- 樂丹 - 你撒開
- Ледань, хватит.
- Пусти.
別打你姐
Хватит бить сестру!
這死丫頭 你別打你姐
Хватит бить сестру, глупая девчонка!
樂瑩啊 你別打樂丹
Лэин, не бей Ледань.
行了 行了
Хватит, хватит!
別打了
Хватит!
再打都給我滾出去
Еще дернетесь – обеих выгоню!
不用她滾
Оставь ее.
我滾
Я пойду.
這次是樂丹的問題
На этот раз Ледань неправа,
但是媽也真希望你出去走走
но я очень хочу, чтобы ты
鍛煉鍛煉
повидала мир.
這兩千塊錢你拿著
Возьми 2 000 юаней.
不夠再跟媽要
Если не хватит – дам еще.
就這兒
Ну вот, пришли.
你看
Смотрите.
冰箱 微波爐 電視機 洗衣機
Холодильник, микроволновка, телевизор
這都插上電就能用
и стиралка работают.
這房子老好了
Квартира очень хорошая,
這屋啊 就時間長沒人住
только в ней давно не жили.
通通風就好了
Надо проветрить.
你看 南北通透的
Окна и на север, и на юг.
房租一千 押金八百
Аренда – 1 000, а залог – 800.
這麼貴啊
Дорого.
這包水電包供暖
Вся коммуналка включена.
能便宜點嗎
Нельзя подешевле?
房租八百
Аренда – 800,
押金一千
депозит – 1 000.
反正我著急用一千八
Мне срочно нужно 1 800,
你怎麼給我都行
без разницы как.
媽，我想自己租個房子，可否...
Мам, я хочу снять квартиру.
Не дашь ли...
女兒，你這次讓我刮目相看
Дочка, я так за тебя рада.
加油！
Так держать!
收錢 已存入你的微信錢包
2,000
Получен перевод 2 000
招聘 服務員一名
月薪面議
Нужен официант. Оплата договорная
我跟你說話呢
Эй, я с тобой говорю.
你到底能不能幹
Ты можешь или нет?
不能幹給我滾
Если нет, то вали!
你瞪誰呢
Чего уставился?
這活好幹
Работа простая.
一月兩千五
Плачу 2 500 в месяц
中午晚上管兩頓飯
плюс обед и ужин.
沒問題吧
Устраивает?
沒問題
Да.
曦子 拿套衣服過來
Сицзы, принеси ей униформу.
哦
Ладно.
手咋那麼乾呢
Почему руки сухие?
是不沒抹油啊
Ты не мажешься кремом?
嗯呐唄
Нет.
這工資這麼少 沒錢買油啊
С такой зарплатой на него не хватает.
胸牌都歪了 哥給你正一下來
Дай-ка бейджик поправлю.
那麼煩人呢
Руки прочь!
我們總這麼鬧
Мы так шутим.
幹活氛圍好
Улучшает атмосферу.
衣服我幫你換呐
Я помогу переодеться.
不用
Спасибо.
跟你鬧著玩呢
Я шучу.
看給你嚇得
Как же ты испугалась!
你這麼幹可不行啊
Ты не сможешь так работать.
你得融入 是吧
Нужно влиться в коллектив.
不用理他
Не слушай его.
他就嘴上跟你撩騷撩騷
Он просто придурок.
但是你要不理他
Но если его игнорировать,
他就該上手了
он начнет приставать.
自我介紹一下
Позволь представиться.
我叫張晨若曦
Я Чжан Чэнь Руо Си.
大家都叫我曦子
Меня все зовут Сицзы,
你就叫我曦子吧
так что и ты зови.
你好 我叫樂瑩
Привет, я Лэин.
加個微信唄
Добавь меня в WeChat.
哦
Ладно.
這是給我分組了 還是給我遮罩了
Ты меня заблокировала?
我不發朋友圈
Я не выкладываю Moments.
發個朋友圈行
Ну, иногда нужно
分享一下美好生活
делиться радостью жизни.
有事你就找我啊
Если что нужно, я тут.
- 啤酒到了啊 - 謝謝啊
- Ваше пиво.
- Спасибо.
這個火怎麼打開呀
Как включить плитку?
來來來 我來我來
Я включу.
小心點啊
Осторожно.
那個
Слушай,
若曦姐 三號桌是哪桌啊
Руоси, где третий стол?
- 給我吧 - 一號桌幫我上一打酒
Давай. Дюжину пива за первый.
你管外面 我管裡面
Иди на улицу, я тут обслужу.
菜來了啊
Вот ваш заказ.
這個放在哪兒
Куда это поставить?
這邊 這號桌的
Сюда, за наш столик.
服務員 再來兩打啤酒
Официантка, две дюжины пива.
來了來了
Иду.
來根我的
Попробуй мое.
這個抽不動
Не люблю такое.
樂瑩
Лэин,
你上我車裡邊
сходи в мою машину,
我副駕駛手扣裡
открой бардачок
有我那細煙給我拿過來
и принеси мне тонкие сигареты.
好
Хорошо.
來 整一口 來
Выпьем.
要哪個細煙啊
Которые?
哎呀
О чёрт.
不是 我就尿泡尿
Я просто хотел писать.
你晃啥呀
Зачем вы сигналили?
崩你車上啦
Я обрызгал вашу машину?
我還非得跟你解釋是我們健身房
В спортзале туалет засорился,
廁所堵了我才出來尿的嗎
и мне пришлось писать здесь.
我知道我這樣挺沒有素質的
Я знаю, это некультурно.
但你這樣是不是挺沒有禮貌的呀
Но сигналить, когда я писаю, грубо.
我覺得沒禮貌比沒素質更惡劣
Быть грубым – хуже, чем некультурным.
還晃 咋地要給它烤乾啊
Думаете, при свете быстрее высохнет?
對不起啊 我不是故意的
Простите, я не хотела.
我幫別人拿點東西
Я кое-что забирала,
然後不小心碰到了
случайно дернула рычаг,
我就關不上了
а свет не выключается.
你能不能幫我關一下
Поможете выключить?
誰車讓誰來
Пусть хозяин разберется.
給他懶的
Лентяй.
你好 親愛的
Здравствуйте.
有什麼可以幫您的嗎
Чем могу быть полезна?
我找一下吳坤 吳教練
Я ищу Ву Куна. Тренера Ву.
好的請稍等
Одну минутку, пожалуйста.
那個請
Внимание: тренер Кун,
坤教練來一下前台 有人找
подойдите к стойке регистрации.
請坤教練來一下前台 有人找
Внимание: тренер Кун, к вам пришли.
親愛的 幫您叫了
Вот, я его позвала.
誰啊
Кто там?
找我啊
Кто меня ищет?
那個坤教練
Вот тренер Кун.
- 昊坤啊 - 啊
- Хаокун?
- Ах.
昊坤你就說昊坤唄
Так и зови Хаокуна.
還整個坤教練
Почему «тренер Кун»?
昊坤
Хаокун!
日天昊啊
Да, там «Хао».
那個 昨天你沒拿走
Вы забыли это вчера.
謝謝啊
Спасибо.
我還以為丟了呢
Я думал, что потерял их.
沒丟
Нет.
你喜歡打拳不
Вы любите бокс?
還行
Ну, так.
親愛的
Дорогая,
您要是感興趣的話
если вам нравится бокс,
正好我們店裡現在有活動
то у нас есть предложение.
我們現在是三百塊錢一節課
Триста юаней за урок,
十節課起賣
минимум 10 уроков.
滿五十節課為一個週期
В полугодии 50 уроков.
一個週期
За полугодие мы даем
再送你三節
три урока бесплатно.
這次活動力度可太大了
Очень выгодное предложение.
那 我看看啊
Я подумаю.
那這樣 咱倆加個微信
Хорошо, добавьте меня в WeChat.
回頭我拉昊坤進群
Я потом добавлю Хаокуна,
讓他給你制定一個詳細的計劃
и он разработает для вас программу.
你有什麼不懂的呢
Если что-то неясно,
你就隨時艾特我
пишите мне в чате.
好嘞
Вот так.
我走了啊
Я пошла.
走啦
Уже уходите?
慢點啊 親愛的
Всего доброго.
微信聯繫
Будем на связи.
好
Ладно.
昊坤
Хаокун.
你碰到客戶你得主動
Будь разговорчивее с клиентами.
你這樣老沒活哪行啊
Нельзя всё время молчать.
那怎麼辦啊 你教啊
Хочешь сама их тренировать?
哎呀
Боже!
你還挺男人
Какой брутал.
我拍了拍昊坤
Я лайкнула Хаокуна
你拍了拍“昊坤”
Вы лайкнули Хаокуна
課賣的還是不好啊 這個月
Продажи в этом месяце не очень.
天福依然是銷冠
Тяньфу всё еще наш лучший продавец.
其他人呢
Что насчет остальных?
昊坤
Хаокун,
一天挺大個子
ты дуболом,
就知道低個腦袋哐哐砸沙袋
только и умеешь, что грушу лупить.
有啥用啊
Какой в этом смысл?
你再賣不出卡就走人
Не приводишь клиентов – уходи.
感覺好像上這借場地來似的
Ты будто тут тренируешься,
а не работаешь.
主要是不知道咋辦
Тут такое дело... Я этого не умею.
不知道咋辦
Не умеешь?
你得讓我說那麼白嗎
И мне тебя с ложечки кормить?
那KTV裡公關人咋賣卡的你就咋賣
Ты должен привлекать клиентов.
那形象條件都不錯
Ты хорошо выглядишь,
不知道利用呢
но этим не пользуешься.
哥
Брат?
哥 客戶
Брат, клиент звонит.
接
Поговори.
張姐
Здравствуйте, миссис Чжан.
方便你說
Да, говорите.
沒事兒
Не волнуйтесь.
你把電話給姐夫 我跟他說
Дайте телефон мужу, я объясню.
姐夫
Привет, брат.
不是 別聽孩子瞎說
Всё не так. Не слушайте пацана.
你看看人天福
Посмотрите на Тяньфу.
這客戶給你維護的
Он близок с клиентами.
姐和姐夫人全認識 都熟
Он очень хорошо знает эту пару.
我再說一遍
Я повторяю:
明天這個慶典活動
на завтрашний праздник
我是花了大價錢了
я потратил много денег.
該做的我都做到了
Я сделал, что должен был,
剩下就是你們這些教練
а теперь всё зависит от вас,
會籍顧問的事了
тренеров и консультантов.
說白了
Это очень легко.
就是把潛在客戶
Приведите мне завтра
都給我叫出來
побольше клиентов!
明天我現場監督
Завтра я буду следить,
宗旨就兩字 辦卡
как вы продаете абонементы.
辦卡辦卡
Кстати, об этом...
我就小時候滑旱冰被絆卡過兩回
Я лыжнику лыжи не смогу продать.
你嘟囔啥呢就嘟囔嘟囔的
Что ты там бормочешь?
沒有 就是
Ничего, просто...
說辦完卡
После мероприятия
去滑旱冰
пойду на роллердром.
回哈爾濱
В Харбине?
你明天你辦不了卡
Не продашь абонемент –
你看我給不給你買票
получишь билет в Харбин
讓你回哈爾濱
в один конец!
明天有事嗎
Есть планы на завтра?
明天上午沒事
Ничего особенного.
沒事
Нет.
我們明天去公園啊
Может, погуляем в парке?
好啊，我喜歡去勾引
Да, я люблю паркинг.
公園
Парки.
旁邊那拳擊館的啊
Он из того боксерского зала?
- 啊 - 那完了
- Ну...
- О нет.
那約你就是讓你辦卡
Он просто хочет всучить тебе абонемент.
真的假的
Правда?
還真的假的
«Правда»?
你就看我說的準不準就得了
Вот посмотришь.
這點套路我太清楚了
Я слишком хорошо знаю эту кухню.
我之前在理髮店
Я работала в парикмахерской,
給男顧客洗頭的時候
мыла мужикам головы.
想讓他辦卡
Чтобы им что-то продать,
就是約他出去玩
я приглашала их погулять.
然後呢
А потом?
一個也沒約出去啊
Со мной никто не встречался.
也不知道咋回事
Не знаю почему.
那我們倆才剛認識
Мы только познакомились,
第一次見面就找我辦卡
и он сразу хочет мне что-то продать?
放心吧
Спокойно.
一個男的 做銷售的
Если мужик из отдела продаж
剛認識你就約你出去
приглашает тебя погулять,
無非就是兩點
то тут два варианта:
一是給你辦卡
он хочет всучить тебе абонемент
二是想睡你
или переспать с тобой.
能約咱倆出去的
В нашем с тобой случае
都是想辦卡的
явно первый вариант.
大夥兒把衣服都換好啊
Команда, переодевайтесь в новую форму
以一個嶄新的精神面貌
и готовьтесь к завтрашнему событию
面對明天的活動
с вдохновением и энтузиазмом!
我感覺
Я чувствую,
明天不容樂觀
что завтра будет плохо.
看熱鬧的居多
Все придут по приколу.
大環境不好
Экономика рушится,
沒人辦卡
абонементы не нужны.
何坤
Хе Кун.
有沒有信心
Завтра всё будет?
爆 明天必爆
Да, продажи гарантированы!
歐了
Отлично.
職場
Рабочему человеку
有時候沒辦法
приходится прогибаться.
你喜歡粉色衣服不
Любишь розовую одежду?
我要是喜歡粉色
Если бы любил,
我剛才不就拿粉的了嗎
уже надел бы.
老闆
Босс,
咱傳單的宣傳語寫什麼好呢
что написать в рекламе на листовке?
你就在那網上的心靈雞湯搜一搜
Найди вдохновляющие цитаты в интернете
改一改就行了
и подкорректируй их.
好
Поняла.
頭兒
Босс,
咱這衣服就粉色的了
остались только розовые футболки?
嗯
Да.
咋的不想穿啊
Тебе не нравится?
不是
Дело не в этом.
大男的穿粉色
Мужчина в розовом...
太豔了
Слишком кричаще.
那咋辦呢
Ну и что?
你離職啊
Прекрати!
一張卡賣不出去
Абонементы не продаешь,
這傢伙在這還挑這挑那的
а придираешься к одежде.
你要是銷冠
Был бы ведущим продавцом –
我給你整個金色穿
ходил бы в золотом.
你說你賣不出去卡
Продажа абонементов
你不嫌磕磣
тебя не смущает,
穿個粉衣服了覺得磕磣了
а розовая футболка смущает?
你明兒必須穿
Завтра ты ее наденешь.
我看你磕磣啥樣
Посмотрю, как ты смутишься.
若曦姐，真的就只是來公園散步
Руоси, мы правда гуляем в парке,
他什麼都沒說
и он ничего не сказал.
沒提辦卡？
И не предлагал абонемент?
沒有
Нет.
可能會讓你失望了，哈哈
Ты можешь разочароваться, хе-хе.
新用戶辦卡送私教
Бесплатные занятия для новых членов
我在山上
Я много десятков лет
學了幾十年的武功
изучал кунг-фу в горах,
都不如
но это не так эффективно,
在新力健身館
как недельный курс бокса
學了一個星期的拳擊
в «Синьли Фитнес».
減肥
Если хотите похудеть,
減脂
избавиться от жира,
一定要來
то вам срочно нужно
新力健身館
в «Синьли Фитнес»!
主持人 放個音樂
Диджей, жги!
《難念的經》送給你們
Для вас звучит
«Рукопись сложно прочесть».
我們老闆特意請來的明星
Это звезда, которую пригласил босс.
我尋思帶你過來看看
Просто хотел тебе показать.
他是
Он же снимался
《天龍八部》裡那個
в «Полубогах-полудьяволах»?
對
Да.
鳩摩智
Он играл Цзюмочжи.
鳩老師
Мастера Цзю.
很多人說鳩老師是個壞人
Говорят, мастер Цзю – злодей,
但我就特別佩服
но я восхищаюсь
他在武學上的那種執著
его преданностью боевым искусствам.
- 那個 - 我朋友今天說
- Ну...
- Моя подруга сказала,
你帶我過來是為了辦卡
что ты хочешь всучить мне абонемент.
看來打她臉了
Пусть выкусит.
那啪啪的
Точно.
那個
Хм...
我給你拿瓶水去
Я принесу тебе воды.
他們都在那邊工作
Они все работают.
你不去沒事嗎
Ничего, что ты не там?
大不了不幹了
Мне всё равно, я просто уволюсь.
我太不喜歡推銷了
Ненавижу продавать абонементы.
我來這工作
Я работаю здесь
就是想打打拳
ради бокса,
他們非得讓我拉人辦卡
а мне велят привлекать клиентов.
看不慣
Мне это не нравится.
推銷就是推銷
Продажи – это одно,
打拳就是打拳
бокс – другое.
嘴上功夫跟手上功夫
Как можно и болтать,
能一樣嗎
и заниматься боксом?
人呢
Людям
得有夢想
нужны мечты.
並且為自己的夢想努力
Они должны стремиться к ним,
不是嗎
верно?
非得看著你你才脫
Долго на тебя пялиться,
чтобы снял рубаху?
你還挺會搭
Молодец!
其實
Вообще-то
我挺喜歡拳擊的
я вроде как люблю бокс.
九十七
Девяносто семь.
九十八
Девяносто восемь.
九十九
Девяносто девять.
注意力得集中啊
Сосредоточься.
別往前 夠別往前
Не бросайся вперёд.
重心不變
Держи баланс.
左手很有勁啊
Мощный левый джеб.
好 一二
Хорошо. Раз, два.
一二五十九
Раз, два. Пятьдесят девять.
六十
Шестьдесят.
六十一
Шестьдесят один.
咋的 不行了
Это твой предел?
我帶你要不白練了
Зря трудилась, что ли?
來來來 快點啊
Вперед.
走你 加油走你
Давай.
你使勁了嗎
Ты стараешься?
使勁了呀
Конечно!
再來一個
Еще раз.
最後一個
Последний.
早
Доброе утро.
收回來一定要快
Бейте быстро,
要不然你說臉露在外面
иначе откроете лицо.
誰一拳上去把咱們張姐小臉蛋打壞了
Нельзя портить милое личико мисс Чжан.
靠步伐 不是上下
Шагай вперед.
收下顎
Опусти голову.
右擺拳來了
И вот панч справа.
運動完之後啊
После тренировки
放鬆是特別重要的
важно расслабиться.
酸嗎
Мышцы болят?
酸
Да.
你沒有那個筋膜槍嗎
У тебя нет массажера?
那玩意兒沒有用
Он бесполезен.
買一個吧
Купи массажер.
發力
Панч.
蹬轉發力
Поворот и удар.
張姐 打拳你得轉胯
Мисс Чжан, работайте бедрами.
對 這麼轉
Вот так.
送你一朵小紅花
«Красный цветочек
遮住你今天新添的傷疤
закроет твой шрамик.
一個偷偷關心你的人
Твой воздыхатель»
打沙袋要戴手套
Надень перчатки для груши.
用我的
Возьми мои.
不是 姐夫 姐夫我是她健身教練
Брат, я ее тренер.
我也是她教練
Я тоже им был!
老公這都是正規教學啊
Милый, мы правда тренируемся!
我去上個廁所
Мне нужно в туалет.
省“力量”杯館內預選賽
Отборочный бой регионального турнира
好
Хорошо.
你快看
Посмотри-ка.
快看天福的腹肌
Какой пресс!
你傻呀
Дурочка.
昊坤的二頭才好看呢
Смотреть надо на бицепсы Хаокуна.
打他呀
Бей его!
加油
Вот так!
真帥
Он такой красивый.
好
Класс!
打
Панч!
加油
Давай!
打他
Панч!
停止
Стоп.
太精彩 太刺激了
Какое захватывающее зрелище!
如果你們是第一次看拳擊比賽
Если вы впервые смотрите
боксерский поединок,
我只能說
могу лишь сказать,
你們的起點
что теперь у вас
太高了
высокая планка.
你們為大家奉獻了一場精彩的比賽
Это был фантастический бой.
相信無論是誰勝出
Полагаю, кто бы ни победил,
都有資格代表我們新力拳館
он будет представлять «Синьли Фитнес»
參加省裡的比賽
на региональном турнире.
現在緊張而激動的時刻即將來臨
Наступает напряженный
и волнующий момент.
我要宣佈獲勝者
Сейчас я объявлю победителя.
說實話賽前我更看好天福
Честно говоря, я думал, что Тяньфу
可以輕鬆地擊敗昊坤
легко победит Хаокуна.
但是
Но,
屬實我沒有想到
должен признать,
昊坤今天發揮得非常完美
я не ожидал сегодня
от Хаокуна такого успеха.
簡直是出乎我的意料
Он превзошел все мои ожидания.
所以我宣佈
Итак,
天福僅僅以微弱的點數
Тяньфу побеждает Хаокуна
擊敗了昊坤
с минимальным разрывом.
並沒有出現賽前
Победа
我預想到的
не так безоговорочна,
一邊倒的局面
как я думал до начала боя.
恭喜天福
Поздравляю, Тяньфу!
天福再接再厲啊
Так держать!
代表我們拳館
Представь наш зал достойно
在省裡取得好成績
и блесни на региональном турнире.
加油
Так держать!
你家牛蛙辣不
Лягушка-бык острая?
挺辣的
Весьма.
牛蛙不辣不好吃
Она невкусная без специй.
你愛吃吧
Тебе она нравится?
- 愛 - 那挺好
- Да.
- Хорошо.
那點份牛蛙
Закажем лягушку.
疼嗎
Тебе больно?
這裡
Лоб.
現在疼
Сейчас больно.
打的時候沒感覺
Во время боя не чувствовал.
是因為在台上太專注了嗎
Потому что был сосредоточен?
嗯
Да.
專注做一件事
Когда кто-то так сосредоточен,
真帥
это здорово.
帥啥呀
Вовсе нет.
我覺得挺帥的
А по-моему, здорово.
我一直沒幹啥正經事
Я давно не делал ничего серьезного,
但為這回比賽
но я много тренировался
我訓練挺久的
для этого боя.
人活著嘛
В жизни надо
總得拼一次
хоть раз постараться.
其實我站在拳台上 啥都沒想
На самом деле я ни о чём не думал.
就想贏
Просто хотел победить.
贏完以後
После победы
這都不疼了
боль уходит.
但還是輸了
Но я проиграл.
樂瑩
Лэин,
那後廚的盆啥的得刷呀
нужно помыть посуду.
- 攢那麼老多 - 兄弟
- Много скопилось.
- Брат,
今天讓她歇會兒
может она отдохнуть
能讓她陪我喝兩杯不
и выпить со мной?
必須行啊 沒說的
Конечно, меня просить не нужно.
樂瑩陪好啊
Лэин, береги его.
再給我來一打
Принеси ещё пива.
好嘞
Конечно.
其實我覺得今天贏的應該是你
Думаю, сегодня победить должен был ты.
不說這個
Не будем об этом.
輸了就是輸了
Продул так продул.
再說就輸不起了
Ни к чему мусолить.
天福今天發揮挺好的
Тяньфу хорошо справился.
他是我兄弟
Он мой хороший друг,
他能代表拳館參加比賽
я рад, что он будет
我替他高興
представлять нас на турнире.
店長
Босс,
領朋友過來吃飯就可以不用幹活啊
раз она с другом, то может не работать?
喝十二個了
Он выпил 12 банок пива.
你要有這消費能力朋友過來吃飯
Приведешь таких друзей –
你也可以不幹活
можешь передохнуть.
我能輸給朱天福
Как я мог проиграть Чжу Тяньфу?
他會打拳嗎
Он вообще умеет боксировать?
要是再比幾輪真的
Еще пара раундов –
你看我給他幹趴不
и я бы его вырубил.
故意的
Босс это нарочно.
讓天福去呢
Тяньфу на турнире
一是能多招學員
привлечет больше клиентов
還能多賣卡
и продаст больше абонементов.
沒公平
Это нечестно.
最可笑的是
А самое смешное,
人天福他不想去
что Тяньфу даже не хочет ехать:
怕挨揍
боится продуть.
他去是因為
Он едет,
你只要去參加比賽
потому что за участие
就能拿五千塊錢獎金
положена премия 5 000 юаней.
你知道不
Ты это знаешь?
少喝一點吧
Не пей так много.
那你打什麼拳呢
Зачем им вообще бокс?
你去搞傳銷搞詐騙不就完了嗎
Разводилы больше зарабатывают.
掙錢是生活嗎
Деньги – главное в жизни?
生活不是要為自己喜歡的東西
Разве главное –
это не стремление и труд
去努力去奮鬥那才叫生活嗎
ради того, что ты любишь?
我尿個尿去
Мне нужно в туалет.
喂 豆豆
Привет, Дуду.
姐 你前面的素材給我們領導看了
Лэин, я показала боссу твою запись.
他特別滿意
Он очень доволен.
希望你能來現場錄製
Приглашает тебя на шоу.
那到時候效果一定特別好
Я уверена, всё получится.
你就當幫幫我
Считай это услугой мне.
然後你也能找到一個好工作
Плюс ты найдешь работу.
豆豆 我實在不想去錄節目
Дуду, я правда не хочу на шоу.
姐你聽我說啊
Лэин, выслушай меня.
- 如果你 - 樂瑩
- Если у тебя...
- Лэин,
你趕緊給你朋友整走
тебе лучше отвести друга домой.
他喝多了
Он слишком пьян.
把小便池的球門裡邊的足球
Он вытащил мячик-дезодоратор
摳出來了
из писсуара.
說要踢足球去
Играет в футбол.
來了來了
Иду.
我先不跟你說了啊
Я отключаюсь.
來了
Иду.
坐這
Садись.
我去給你倒點水
Я налью тебе воды.
等會
Не уходи.
醒了
Ты не спишь?
吃點東西吧
Поешь.
今天先別訓練了
Пропустим сегодня урок.
我也不想在那幹了
Я хочу уволиться.
回頭我聯絡人
Попрошу администратора
把你課轉到別的教練那
отдать тебя другому тренеру.
是不是有點太衝動了
Ты слегка импульсивен.
衝動
Импульсивен?
有昨天晚上衝動嗎
Больше, чем вчера?
那我上班去了
Ну, я пошла на работу.
你走的時候
Будешь уходить –
幫我把門帶上就行了
просто захлопни дверь.
那啥
Может,
你把家門鑰匙給我留下
оставишь мне ключ?
下午我回宿舍
Я заскочу к себе днем,
把我洗漱東西拿來
возьму зубную щетку и прочее.
找我有事啊
Какими судьбами?
我聽說
Слышала,
你不是很想去市裡比賽
тебе не очень хочется на турнир.
你能把這個機會讓給昊坤嗎
Не дашь Хаокуну шанс?
那我能不能摸一下你的奔兒嘍
Можно потрогать твой лоб?
確認一下你現在發沒發燒嗎
Ты больна или просто сошла с ума?
我這有五千塊錢我可以轉給你
Я заплачу тебе 5 000 юаней.
這樣你不僅有五千塊錢獎金
Так ты сможешь
還不用被人打得鼻青臉腫的
получить приз и не проиграть,
多丟人呐
избежать позора.
你最後一句話打動我了
Ладно, в этом есть смысл.
我這個人做事就講究個面子
Мне дорого мое лицо.
你先別轉我五千了
Не переводи сразу 5 000.
你轉我三個1314
Сделай три перевода по 1 314
兩個520
и два по 520.
然後剩下那十八塊錢你轉我微信
А оставшиеся 18 скинь в WeChat.
為什麼
Зачем?
我看新聞上說這種代表愛意的數字
Я читал в новостях, что такие суммы
算是贈予行為
означают подарок,
整數算是借款
а круглая сумма – это заём.
我尋思咱倆萬一有啥糾紛的話
Избежим ненужных проблем,
別產生什麼羅亂
если возникнет спор.
你真有經驗
А ты разбираешься.
吃過這上面的虧
Опыт.
服務員
Официантка.
串幫我們熱一下
Можете подогреть?
都涼了
Всё остыло.
好
Конечно.
喂
Привет.
跟你說個事
Хорошие новости.
老闆可能看我要不幹了
Босс понял, что я хочу уйти,
跟我服軟了
и стал сговорчивее.
他說天福不想去市裡比賽
Тяньфу отказался от турнира,
讓我去參加
так что еду я.
那晚上我弄點東西咱倆慶祝一下
Отпразднуем чем-нибудь вкусным.
不行 我體重沒達標
Перед турниром сушатся.
得控制飲食
Я на диете.
那我去給你買點健康餐
Куплю полезного.
我們的串呢
А наши шампуры?
來了來了
Вот, пожалуйста.
不是 人呢後廚都忙不過來了
Ты где? Там дым коромыслом.
我去我去
Иду.
別著急
Не волнуйся.
領導
Босс,
我能跟你預支一下下月工資嗎
нельзя ли мне получить аванс?
然後下個月我就不領了
Я потом отработаю.
第一
Во-первых,
我把下個月工資提前給你
если я дам тебе аванс,
你下個月必須不能領了
естественно, ты отработаешь.
你整的也挺帥
Ишь, щедрая какая.
第二
Во-вторых,
我上個月給你預支的工資
я давал тебе аванс в том месяце.
你還沒還完啊
Будешь больше работать?
把這發了
Раздай это.
健身房打折看一下嗎
Возьмите, пожалуйста.
看一下吧
Прочтите.
減減肥
Похудей сначала.
你太沒說服力了
А то неубедительно.
給
Хочешь?
我不會
Я не курю.
走了
Пойдем.
要喝水嗎
Хочешь воды?
走啦
Похоже, нет.
來了
Иду.
您的外賣
Доставка.
謝謝啊
Спасибо.
幫我把垃圾拿下去一下
Помогите выбросить, а?
回來啦
Ты вернулся.
飯做好了
Ужин готов.
我體重達標了
Я в идеальном весе!
Я смог!
三摞
Вот деньги.
委屈了孩兒
Извини, сынок.
不委屈 叔
Не нужно извиняться.
幾天前
Пару дней назад
文強他爸來找我
ко мне пришел отец Вэнцяна
說
и сказал,
比賽對他兒子挺重要
что этот бой важен для его сына.
說
И он
我要輸給他兒子呢
даст мне 30 тысяч юаней,
給我三萬塊錢
если я поддамся пацану.
我要不同意
Если я откажусь,
就把這錢給裁判了
он подкупит судью,
判我輸
чтобы меня засудили.
那我合計那你這錢幹啥
И я подумал:
讓裁判掙
«Зачем давать деньги судье?»
是吧
Так?
這能掙錢
Хоть заработаю
而且還能
и помогу кому-то
幫別人實現夢想
осуществить мечту.
我就
Я просто...
我就覺著
Я чувствую,
挺有意義一件事
что это важно.
你的夢想不是打拳嗎
А бокс не твоя мечта?
啥意思
В смысле?
你不是想贏一次嗎
Ты не хочешь хоть раз победить?
贏一次
В другой раз.
哪次不能贏啊
К чему цепляться за победу,
非得給錢這次
если тебе светят деньги?
三萬塊錢
Тридцать тысяч юаней.
我打一輩子拳我也沒見過三萬塊
Я в жизни столько денег не видел.
你說
Скажи,
三萬塊錢
30 тысяч юаней
跟贏一次
или раз победить –
哪個重要
что важнее?
贏一次吧
Победить.
你裝什麼呢
Не будь позеркой!
這是我最後一場比賽
Это мой последний бой.
打完我就退役了
Потом я ухожу.
沒錢咋生活
Как жить без денег?
工地搬磚
Работать на стройке?
那想贏
Если хочешь победить,
你搬磚贏唄
работай лучше всех.
就你有夢想
Только у тебя есть мечты?
咋生活
Как ты будешь жить?
服務員
Скажи, официантка.
別生氣了
Не сердись.
晚上回家再說吧
Поговорим дома.
回什麼家
Дома?
我是你對象啊我跟你回家
Ты что возомнила? Какой дом?
滾蛋
Уходи.
第十五屆拳王爭霸賽
XV чемпионат по боксу
牙套
Капа.
現在上場的是來自全力拳擊俱樂部的文強
На ринг выходит Вэнцян
из клуба «Цюанли Бокс».
和來自新力健身館的昊坤
И Хаокун из «Синли Фитнес».
不可以擊打後腦
По затылку не бить.
不可以摟抱
Не хватать.
我爸都跟我說了
Отец всё рассказал.
辛苦了 哥
Спасибо, брат.
第四回合我會倒下
Я упаду в четвертом раунде.
前三回合我拿你先消消火
Но в первых трех пощады не жди.
開始
Начали.
停
Стоп.
多餘給錢了
Зря подкупал только.
一
Раз.
二
Два.
醫生
Врача.
大碗魚樂
Счастливая рыбка
咋才回來呢
Почему так поздно?
不是去一會兒嗎
Ты же ненадолго уходила.
有點事耽誤了
Извини, кое-что случилось.
回來吧
Иди сюда.
過來陪我喝會兒
Выпей со мной.
咋的
А?
能陪別人喝
Почему ты пьешь с другими,
不能陪我喝呀
а со мной – нет?
他能幫你啥
Что он может для тебя сделать?
他能給你假呀
Может дать тебе отгул?
看你平常挺老實的
Ты как будто стесняешься.
喝點酒也挺騷
А выпив, становишься развязной.
那天咋摟的你
Как он тебя обнимает?
- 他這麼摟的 - 你幹什麼
- Вот так?
- Ты чего?
摸小脖
Касаюсь твоей шеи.
別碰我
Не трогай меня.
越是這樣我越想征服
Твое сопротивление меня раззадоривает.
抱一下吧
Дай я тебя обниму.
過來
Иди сюда.
咋還不好意思了呢
Чего ты стесняешься?
身份證
Документы.
家屬在這簽個字
Распишитесь.
好嘞
Хорошо.
以後有什麼事先報警
Если возникают проблемы,
我們幫你來處理
звоните в полицию.
知道了
Хорошо.
沒事走吧
Можете идти.
謝謝您
Спасибо.
姐 走吧
Лэин, пошли.
那不是人渣嗎
Он просто сволочь!
姐我跟你說
Знаешь,
我就是沒帶攝像機
была бы у меня камера,
我要帶了我肯定給他錄下來
я бы всё записала
曝光他 廢了他
и сдала его в полицию.
不過姐
Но, Лэин,
你今天可真帥
ты невероятно крута.
遇到欺負你的人你就得揍他
Когда тебя обижают, надо давать сдачи.
那個
Кстати,
前兩天你給我打電話
насчет звонка.
我正在上班呢 就沒接著
Я не ответила, потому что работала.
沒事兒 老姨都跟我說了
Ничего, тетя мне всё рассказала.
你現在搬出來住了
Ты съехала.
你不給我打電話給誰打電話
Теперь тебе помогу только я.
過了姐
Мы его прошли,
車在這兒呢
вон мой мопед.
後來你們領導沒有為難你吧
Твой босс тебя не ругал?
沒有
Нет.
就轉正往後拖了幾個月
Просто продлил испытательный срок.
晚就晚點 早晚的事
Ничего, рано или поздно
等我找著下個選題的
я найду кандидата.
我高中班上有個男同學
Попрошу того парня из моей школы,
臉上紋了隻兔子
с тату кролика на лице.
好像挺難找到工作的
Ему явно трудно найти работу.
回頭我打聽打聽
Разберусь.
我走了啊姐
До скорого.
台裡還有事呢 我不送你了啊
У меня дела, а то бы подвезла.
這傘你拿著
Возьми зонт.
我騎車用不上
Я же с ним не поеду.
走了
Пока.
怎麼了
Что не так?
這電瓶可能太老了
Видно, аккумулятор старый.
在家剛充完電這會兒就沒電了
Дома он был заряжен, а теперь сел.
沒事兒姐 你回家吧
Не волнуйся, иди домой.
我在這充完電就行了
Я здесь заряжусь.
沒事姐你放那吧
Не надо.
你甭管了你放那就行
Не беспокойся. Оставь.
豆豆
Дуду,
你那個節目
насчет твоего шоу.
就是去了以後
Я просто не знаю,
不知道該在台上說點什麼
что говорить на камеру.
這個
Об этом
你不用怕
не беспокойся.
我們就通常給嘉賓一個耳機
Мы надеваем гостям наушники
後台會指導
и даем указания.
不會的一句一句教
Диктуем весь текст.
照著念就行
Просто надо повторять.
那我現在去還來得及嗎
А мне не поздно принять участие?
真的假的 姐
Правда?
來得及啊
Конечно нет.
那必須來得及啊 姐
Совсем не поздно.
那我們領導就喜歡你這個選題
Моему боссу нравится твоя история.
姐
Лэин,
那你來了肯定能找到工作
ты точно найдешь работу,
我也能順利轉正了
а я стану штатным сотрудником.
要不說呢
Понятно, почему говорят,
什麼時候還得是親戚啊
что на родных всегда можно положиться.
走
Пошли.
幹嗎去
Куда?
整點串去
Купим еды.
走了姐
Пойдем?
那你車
А как же твой мопед?
不用管車了
Забей.
姐
По правде говоря,
我班裡根本沒有一個紋著兔子的同學
у меня нет одноклассника
с тату кролика.
觀眾朋友們大家好
Здравствуйте.
歡迎大家收看
Вы смотрите шоу
由今麥郎彈麵冠名播出的
«Найди себя».
職場推薦類節目
Наш эксклюзивный спонсор –
《尋找自己》
«Продукты Цзинь Май Лан».
我是主持人小濤各位好
Меня зовут Сяотао. Здравствуйте.
姐 你別看了
Лэин, не смотри.
越看越緊張
Разнервничаешься.
讓我們歡迎
Поприветствуем
著名的心理學教授
знаменитого профессора и психолога,
馬春麗老師
мисс Ма Чуньли.
找工作
Чтобы найти работу,
從心開始
надо понять свое сердце.
大家好
Привет, друзья.
我是心理學專家
Я Ма Чуньли,
馬春麗
психолог.
歡迎馬老師
Здравствуйте.
著名詩人作家
Известный поэт, писатель
旅歐學者
и ученый из Европы,
魏東風老師
мистер Вэй Донфэн.
讀萬卷書
Кто много путешествует,
不如行萬里路
тот много знает.
行萬里路
Кто слушает мои советы,
不如聽老魏叨咕叨咕
тот станет мудрее.
大家好
Привет всем,
我是學者老魏
я Вэй, ученый.
專家跟主持人很和藹
В студии все хорошие.
不會為難你的
Тебе не будет сложно.
來 姐
Вот, Лэин.
把這耳機帶上
Надень наушник.
遇到不會的照我說的答就行
Если растеряешься, повторяй за мной.
我都照著你說的說行嗎
А так можно?
那當然可以了
Конечно можно.
別緊張 姐
Не напрягайся, Лэин.
放平心態
Расслабься.
看我今天給你打扮得多漂亮啊
Смотри, какая ты красивая.
是不是
Да?
那我帶你去備場
Иди в комнату ожидания.
好的各位
Уважаемые зрители,
讓我們有請上
поприветствуйте
今天的第一位求助人
нашего первого соискателя,
杜樂瑩
Ду Лэин.
歡迎她
Здравствуйте!
這邊請
Сюда, пожалуйста.
你好
Здравствуйте.
跟大家打個招呼
Поздоровайтесь с залом.
姐 別緊張挺好的
Лэин, расслабься, ты молодец.
大家好 我叫杜樂瑩
Здрасте, меня зовут Ду Лэин.
沒事樂瑩我們放輕鬆一些
Всё хорошо, Лэин, успокойтесь.
先簡單聊幾個問題
Начнем с простого.
剛剛我向大家介紹你
Я представил вас зрителям.
說是大學畢業之後
После учебы
出去工作了一段時間
вы немного работали.
然後就宅在家裡面
Но потом сидели дома
一宅宅了十年
десять лет.
那你這十年呆下來
Что вы скажете
有什麼感覺
об этих десяти годах?
感覺
Я думаю,
還能再呆幾年
что могу еще так пожить.
沒騙你吧姐
Я же не обманула.
是不是還行 沒那麼緊張了
Это нестрашно, ты спокойна.
為什麼一直不出去找工作
Почему вы не нашли работу?
不是很擅長跟人交流
Я не умею разговаривать с людьми.
你能不能稍微展開
А конкретнее?
詳細地跟我們說一說
Расскажите подробнее.
就是
Просто...
感覺對人都挺好的
Я вроде ко всем добра.
但是
Но меня
總受傷害
всегда обижали.
後來就越來越不愛說話了
И я замкнулась в себе.
聽著有些問題
Похоже на проблему.
妹啊
Милочка.
不符合邏輯啊
Это как-то нелогично.
姐是玩心理的
Я же психолог.
在心理學家面前就不說假話了
Не надо лгать психологу.
來
Итак,
我再問你一次
я спрошу снова.
為什麼不找工作
Почему вы не работаете?
看著姐的眼睛
Смотрите мне в глаза
回答我
и отвечайте.
說實話
Честно.
沒事姐
Всё хорошо, Лэин.
那個你就說
Скажи ей,
你畢業以後呢一直想找一份工作
что пыталась найти работу после учебы.
畢業以後一直想找工作
Я пыталась найти работу после учебы.
但是因為那些工作都一般
Но работа была скучная.
然後就一直處在一個觀望的狀態
И я всё чего-то ждала.
對嘍
Вот оно.
這才是你最真實的想法
Вот истинная причина.
不好
Это нехорошо.
不好 妹妹
Плохо, дорогая.
人不能好高騖遠
Нельзя витать в облаках.
人一定要活得接地一些
Нужно быть реалистичнее.
濤我覺得她交流沒有問題
Сяотао, она умеет общаться.
就是出去得太少了
Но она сидит дома.
多出去看看就好了
Ей нужно чаще выходить.
我不太贊同魏老師的觀點
Я не согласна с Вэем.
我覺得樂瑩的這種性格
С точки зрения психологии,
從我們心理學的角度上看
Лэин использует
就是一種過度防禦的病態
механизм защиты.
應該從專業的角度幫助你去疏導
Ей нужна профессиональная помощь
干預這樣
и руководство.
我們做一個簡單的測試
Давайте проведем простой тест.
香蕉蘋果
Банан, яблоко
火龍果
и питайя –
這三個水果
какой из этих фруктов
你選哪一個
вы предпочитаете?
你就說
Скажи ей,
香蕉
что бананы
我不會選
ты не любишь.
蘋果跟火龍果
А насчет яблока и питайи
想聽聽二位老師的意見
хочешь услышать их мнение.
香蕉
Бананы
我不會
я не...
香蕉
Банан!
我就知道是香蕉
Я знала, что банан.
你就是典型的香蕉型人格
Вы типичный...
沒選香蕉
- человек-банан.
- Я не банан.
香蕉是什麼樣子
На что похож банан?
香蕉的內心
Банан завернут
被外表一層厚厚的皮包裹著
в толстую шкурку.
看上去非常的各色但是
Выглядит мощно.
只要有人拿手指從上面把它的皮
Однако, если аккуратно
往下一剋
снять шкурку
它內心就露出來了
и обнажить сердцевину,
很白
она будет белая,
很甜
сладкая...
要是有皮可以剋的話
А без шкурки
那麼香蕉
в чём разница между
跟火龍果不就一樣了嗎
бананом и питайей?
那可不一樣
О, они совершенно разные.
火龍果裡面籽多多呀
В питайе много семян.
內心很複雜
Она внутри сложная.
根據我瞭解到的情況
У меня есть данные,
咱們樂瑩現在
что наша Лэин
已經找到了一份新的工作
уже нашла новую работу.
是嗎
Верно?
在燒烤店做服務員
Я официантка в шашлычной.
那你這次來我們節目的訴求是什麼呀
Так зачем вы пришли на это шоу?
想換一個錢多一點的工作
Хочу найти работу с хорошей зарплатой.
因為最近在學拳擊
Я недавно занялась боксом.
會產生不少費用
Это стоит больших денег.
那我想問一下
Я хочу знать,
你為什麼要選擇學習拳擊呢
почему вы решили заняться боксом.
你就說你想多看看拳擊館的教練
Скажи, что нравится тренер.
沒事姐 你相信我
Всё хорошо, Лэин.
這就是一個笑點
Это просто шутка.
你就說
Скажи, что тебе
因為你想多看看拳擊館的教練
нравится тренер.
因為
Потому что...
想跟拳擊館的教練多接觸接觸
мне нравится тренер.
人
Люди
天生就是荷爾蒙的奴隸
рождены быть рабами гормонов
多巴胺的僕人
и слугами дофамина.
這沒有什麼不好意思的
Здесь нечего стыдиться.
我非常理解你的想法
Я вас понимаю.
但是妹妹
Но, дорогая,
我只是對你剛才的好高騖遠
я не разделяю твоих надежд
還是有一些看法的我覺得
о новой работе.
魏教授
Профессор Вэй,
我不同意你的觀點
я не согласна.
沒問題 樂瑩
Всё хорошо, Лэин.
看著我的眼睛
Смотрите мне в глаза.
這就是典型的香蕉型人格
Это типичный человек-банан.
什麼是香蕉它的內心
Что такое банан? Внутри он...
你別在那香蕉芒果的了
Хватит о бананах!
我就不明白了
Я не понимаю.
為什麼我每次提出質疑的時候
Почему ты всегда против меня,
你都要持相反的觀點呢
когда я сомневаюсь?
抱歉魏老師
Прости, Вэй.
不是我和您持相反的觀點
Я не хочу противоречить.
是您一直站在
Но ты всегда против
人類主流價值觀的對立面
ценностей мейнстрима.
誰跟你抱歉啊
Ой, не надо.
還又主流又價值觀的
Мейнстрим? Ценности?
這些詞你都跟誰學的
Где нахваталась?
我就問你五十塊錢以上的水果你吃過幾樣
Ты пробовала фрукты дороже 50 юаней?
一舉例子就是蘋果香蕉梨的
Только и знаешь яблоки да бананы.
車厘子 釋迦
А сахарное яблоко?
- 你敢提嗎 - 我是不是給你臉了
- Знаешь такое?
- Не дави.
我告訴你
Слушай,
我這輩子做的最正確的事
мое лучшее достижение –
就是跟你離婚
развод с тобой.
我做的最最正確的事
Мое лучшее достижение –
就是同意離婚
согласие на развод.
你幹什麼你 你瘋了嗎你
Совсем спятил?
兩位老師
Мисс Ма, мистер Вэй!
住手
Хватит!
潑婦
Ты спятил!
把鞋給我
Отдай мне туфлю.
兩位老師
Мадам, сэр,
錄著呢
идет запись.
不好意思啊這是我們家事
Простите, это между нами.
這個節目如果是錄播的話
Если эфир не прямой,
這段掐了
вырежьте это.
可以 能剪出來
Да, вырежем.
從我這接
Начните с меня.
三
Три.
二
Два.
一
Один.
我覺得
Мисс Ма
馬老師剛才說得非常的好
привела отличные доводы.
但是我還是堅持自己的觀點
Но у меня свое мнение.
沒關係 魏教授
Ничего, профессор Вэй.
這個世界上呢
Мир большой,
就得允許不同的聲音存在
возможны разные мнения.
既然兩位老師剛剛都提到了家庭
И мистер Вэй,
и мисс Ма упомянули семью.
這樣 我們剛好有一個短片
У нас есть короткое видео.
來 請播放短片
Включим его.
我們現在已經到達了求助者的家中
Мы сейчас дома у соискателя.
坐在我對面的便是求助者小杜
Рядом со мной наш соискатель, мисс Ду,
和她的母親李女士
и ее мать, миссис Ду.
媽 我不錄了
Мам, я ухожу.
你幹啥去
Куда ты?
你這孩子咋說不錄就不錄了呢
Как ты можешь уйти?
你有病啊
Ты в своем уме?
孩子你咋能不錄呢
Милая, нельзя уходить.
好不容易爭取的機會
Мы так хотели сюда попасть.
你得聽話呀
Не дури.
神經病
Дура.
孩子你聽媽媽的話呀
Послушай маму, а?
這個
Это...
這個不是我
Я не...
這個當時不是這樣的
Это было не так.
你確實是香蕉型人格
Вы, конечно, человек-банан.
不過是腐爛香蕉型性格
Только гнилой.
妹妹
Девушка,
就你這樣的我估計去哪都不行了
не думаю, что вам нужны путешествия.
我現在就沒明白
Я не понимаю.
你作為一個孩子
Как дочь могла
你憑什麼對你媽這樣
так говорить со своей мамой?
這人怎麼了
Что с ней?
快來個導演看一下
Зовите режиссера!
怎麼回事
Что происходит?
這誰找來的選手
Кто привел эту участницу?
你贏過嗎？哪怕一次！
Вы хоть раз в жизни побеждали?
我想參加拳擊比賽
Я хочу боксировать.
要減肥
Чтобы похудеть?
不是
Нет.
我要參加拳擊比賽
Хочу сражаться.
你參加比賽要經過技術考核
Вам нужно пройти квалификацию.
就你那水準
Судя по вашей форме,
一兩年都夠嗆
вам до этого далеко.
再說這正規比賽都有危險
Реальные поединки – это опасно.
我知道
Я знаю.
我想參加
Я хочу боксировать.
那行
Ну ладно.
那你上前台辦個卡讓何坤教你
Запишитесь в клуб к тренеру Хе Куну.
現在這年輕人
Ну и молодежь пошла!
一時興起
Одни капризы.
堅持不了多久
Она скоро сдуется.
我看她歲數可都挺大的了
Старовата она что-то.
那更沒正型了
Тогда всё еще хуже!
所以你讓她充卡打比賽去
Зачем вы велели ей записаться?
那咱們跟騙錢沒區別啊
Это настоящий обман.
那你讓前台給打個折
Скажи, чтобы дали ей скидку.
前手
Передняя рука!
用力打 用力打
Бей сильнее!
馬上收回
И быстро убирай!
來 後手
Теперь задняя рука.
一二
Раз, два.
三
Три.
一
Раз.
速度 速度
Ускорься.
速度起來
Быстрее.
快
一 二 走
Раз, два.
Раз, два, удар.
加油
Держись.
左 右
Влево, вправо.
出拳
Панч.
左 右出拳
Влево, вправо. Панч.
左 右
Влево, вправо.
拳擊運動水平等級考核
Отчет о пригодности
這條件能打拳嗎
У нее нет шансов.
可不嗎
Скажи?
這想上拳台得練個幾年
Ей до ринга еще далеко.
準備好了舉手開始
Будешь готова – подними руку.
夏
Лето
不合格
Негоден
秋
Осень
不合格
Негоден
冬
Зима
不合格
Негоден
春
Весна
合格
Годен
爸
Папа.
沒生病
Я не больна.
打拳減的
Я от бокса похудела.
你媽搬貨的時候
Мама таскала тяжести
把腰給扭了
и потянула спину.
大夫說怎麼都得靜養一個月
Врач велел отдыхать не меньше месяца.
我呢又得送貨
На мне доставка товаров.
這超市你妹妹一個人根本忙不過來
Твоя сестра не может сама
управлять магазином.
你要是有空的話
Ты можешь вернуться домой
能不能回去幫著忙活忙活
и помогать ей?
我要是回去的話
Если я вернусь домой,
你不怕我跟我妹又打起來
мы с сестрой снова подеремся.
你妹現在肯定打不過你
Теперь она тебя не побьет.
拳擊
Бокс.
挺好
Хорошо.
趁著年輕多嘗試
Пробуй новое, пока молода.
挺好
Это здорово.
我也不年輕了啊
Я ведь тоже старею.
這段時間在外面
Наверное, тяжело
肯定過得很辛苦吧
жить здесь в одиночестве.
還行
Всё хорошо.
也挺快樂的
Я довольна.
變了
Ты изменилась.
瘦了一百多斤呢
Я сбросила больше 50 кг.
不是瘦
Я не об этом.
是變了
Ты другая.
感覺整個人都變了
Как будто другой человек.
爸
Папа,
我問你個問題唄
можно задать вопрос?
如果你有兩個蘋果
Если у тебя есть два яблока,
一個大的一個小的
большое и маленькое,
朋友跟你要
и твои друзья просят одно,
你給哪個
какое ты отдашь?
朋友要啊
Друзьям?
給大的唄
Большое.
你呢
А ты?
我兩個都給
Я отдам оба.
那我女兒肯定是朋友多嘛
У моей дочки явно много друзей.
沒有
Нет.
朋友都覺得我不愛吃蘋果
Мои друзья думают,
что я не люблю яблоки.
所以現在
Так что,
就不給了
ты им ни одного не дашь?
現在啊
Сейчас?
現在
Сейчас –
看心情
смотря по настроению.
沒想到現在看拳擊的人
Не знал, что так много людей
還真多啊
смотрят бокс.
今天的中獎號碼是...
Выигрышный лотерейный номер сегодня...
新的放後面
Свежее клади назад,
快過期的往前放
а вперед – старое.
哦
Ладно.
擺不下的放哪啊
Куда положить лишнее?
放後邊倉庫去
Туда, в кладовку.
哦
Ясно.
丹啊
Ледань,
你姐最近在練拳擊
твоя сестра теперь боксер.
什麼
Что?
你姐最近在練拳擊
Твоя сестра теперь боксирует.
嗯
Мгм.
減肥嘛
Чтобы похудеть.
效果挺明顯的
Похоже, помогает.
不是
Дело не в этом.
她說想贏一次
Она сказала, что хочет победить.
贏一次
Победить?
她現在瘦了
Она похудела.
趕緊找個好男人嫁了就算她贏一次
Выйдет удачно замуж – это уже победа.
注意姿勢
Следи за осанкой.
這次市裡比賽
У одной участницы
有一個運動員受傷了
ближайшего боя травма.
空出一個名額
Появилось место.
我給她報上去了
Я ее записал.
挺好讓她好好練
Пусть больше тренируется.
這專業比賽
Это турнир профи.
她現在水平打起來還困難
Она не выстоит.
我覺得沒啥問題
Я бы не был так уверен.
她這個左拳相當厲害
У нее мощный левый джеб.
那行
Ладно.
那讓她鞏固鞏固右拳
Тогда тренируйте правый.
萬一贏了
Может, победишь.
把欠的課時費都給補一補
Заплатишь за абонемент.
謝謝
Спасибо.
練吧
Продолжай.
第三副食送啤酒
Пиво из Третьей бакалеи.
來了
Иду.
冰紅茶有涼的沒
Напитки холодные?
有
Да.
給我換一個
Мне бесплатно.
天啊
Вот так...
別跑
Не беги.
你跑什麼
Почему ты убегаешь?
跑什麼
Не убегай.
你別跑
Стой.
跑什麼
Не беги.
跑什麼呀
Стой.
你為什麼要跑啊
Почему ты убегаешь?
你別跑啊
Не убегай.
我跟你說 你跑什麼
Слушай, почему ты бежишь?
戒了
Я бросила.
你換工作了
Новая работа?
瘦多少啊
Сколько ты сбросила?
一百斤吧
Около ста фунтов.
五十公斤
Это 50 кило.
一袋水泥
Целый мешок цемента.
那玩意兒老沉了
Он такой тяжелый.
下周日我參加拳擊比賽
У меня в воскресенье бокс.
你要過來看嗎
Хочешь посмотреть?
我不想看
Не хочу.
我最煩看見有夢想的人
Ненавижу мечтателей.
也實現不了
Мечты не сбываются.
看著鬧騰
Это бесит.
你為什麼打拳啊
Почему бокс?
就是
Я просто
想贏一次
хочу хоть раз победить.
拳擊挺有意思的
Бокс – это интересно.
兩個人打成那樣
Соперники так друг друга лупят.
最後還能抱在一起
А в конце обнимаются.
是
Да.
挺好
Это хорошо.
大頭
Здоровяк,
查人了
перекличка.
我先走了啊
Мне пора.
前方施工
Строительные работы
核心收緊
Держи планку.
注意腹部發力
Напряги пресс.
堅持住啊
Держись.
頂住
Держи.
最後一組啊
Последний подход.
加油
Давай.
堅持堅持
Держись. Не сдавайся.
來 持續發力
Не останавливайся!
這女的瞅著這麼眼熟呢
Я ее где-то видел.
是個女的你瞅著就眼熟
Ты всех красоток где-то видел.
我尋思咱倆是不也該跑跑步了
Может, нам тоже заняться бегом?
那玩意兒多傷膝蓋
Это вредно для коленей.
注意動作
Думай о движениях.
夠了你有病啊
- Мне хватит.
- Ты в своем уме?
孩子你咋能不錄呢
Как ты можешь уйти?
好不容易爭取的機會
Мы так сюда хотели.
我現在我就沒明白
Я не понимаю.
你作為一個孩子
Как может дочь...
你憑什麼跟你媽那麼說話啊
так разговаривать с мамой?
我跑步去了
Я на пробежку.
搏生命之極限
鑄青春之輝煌
Борись изо всех сил.
Сражайся во имя победы
女子拳王挑戰賽
Чемпионат по женскому боксу
小孩們，去那邊玩，注意安全
Дети, идите играть туда. Осторожнее.
對方是專業的
Твоя соперница – профи.
一會兒打不過我就叫停
Будет тяжело – я остановлю бой.
咱隨時結束
Только скажи.
不丟人
Это не стыдно.
來吧
Иди сюда.
起來活動活動
Разогреемся.
來
Давай.
漂亮準備上場
Молодец. Мы готовы.
走 上場
Ну всё, идем.
請稍等
Секунду.
加油
Удачи.
可以了
Вперед.
樂瑩來這邊沾一下腳粉
Лэин, сюда, встань на тальк.
喝口水
Выпей воды.
接下來將進行的是今天的第一場比賽
Начинаем наш первый поединок.
女子拳擊羽量級
Женский бокс, легкий вес.
首先紅角選手
В красном углу –
杜樂瑩
Ду Лэин,
體重五十六公斤
вес 56 кг,
初次參賽
дебютантка.
來自新力健身館
Представляет «Синли Фитнес».
藍角選手
В синем углу –
劉紅霞
Лю Хунся,
比賽戰績十戰零負
10 побед, 0 поражений.
八次擊倒對手
Восемь побед нокаутом,
曾獲得四次女子羽量級賽冠軍
четыре титула в легком весе.
來自飛躍拳擊俱樂部
Представляет клуб «Фэйюэ».
反正你也是替補
Ты просто замена.
不行了隨時結束
Мы можем сдаться.
不結束
Не надо.
比賽正式開始
Начнем поединок.
雙方運動員不要摟抱
Соперника не хватать,
不要頭前衝
по голове не бить,
不要開掌擊打
кулаки не разжимать.
明白
Всё ясно?
來張嘴
Открой рот.
助手退場
Угол, очистить ринг.
加油加油
Итак, вперед.
- 開始 - 加油
- Бокс!
- Давай!
注意防守
Защищайся!
好 不錯不錯
Хорошо.
漂亮
Неплохо.
腳步漂亮
Хорошо.
防守防守
Защищайся!
- 停 - 我說過吧
- Стоп.
- Я предупреждал.
拳擊沒那麼簡單
Бокс не так прост.
沒事兒啊
Всё хорошо.
站起來 快
Вставай скорее.
再一個你別老蹦
Постарайся не скакать.
你老蹦什麼啊
Стой твердо.
七
Семь!
八
Восемь!
開始
Бокс!
擊她腹
Ударь ее в живот.
注意節奏
Следи за скоростью.
防守
Защищайся!
把距離拉開
Держи дистанцию.
閃
Уворачивайся!
- 防守 - 別被壓著打
- Защищайся!
- Держи удар.
- 防住 - 轉出去
- Защищайся!
- Обойди ее!
手 手別掉
Держи защиту!
轉出去
Выходим!
穩住穩住
Держитесь.
調整呼吸啊
Дыши.
移動 移動起來
Держись.
注意腳下
Смотри под ноги.
手
Руки!
手別掉
Не опускай руки.
防守
Защищайся!
防好 別被她壓著打
Не давай загнать себя в угол!
轉出來轉出來
Выходи из угла!
- 轉出來 - 還擊啊
- Выходи!
- Отбивайся!
轉出去轉出去
Выходи из угла!
- 轉出去 - 抱她抱她
- Выходи!
- Делай клинч!
停停
Стоп.
不要抱
Брейк.
分開
手手手 調整呼吸
Руки. Дыши.
開始
Бокс!
防住
Защищайся!
手別掉
Держи защиту!
Подними руки!
還有十秒
Осталось 10 секунд.
頂住 頂住
Держись!
停
Стоп!
時間到
Конец раунда.
挺好
Всё хорошо.
來 先休息會兒
Передохни.
對手拳比你重啊
У нее удары мощнее.
但你比她靈活
Но ты проворнее.
下個回合
В следующем раунде...
趕緊擦擦擦
Дай ей полотенце.
擦一擦
Вытри.
來 喝水
Так, выпей.
專業和業餘還是有區別
Любителю не побить профи.
不行我就叫停提前結束吧
Давай сдадимся.
不結束
Нет.
你能來就不錯了
Ты здесь – это успех.
- 提前結束不丟人 - 我能打
- Сдаться не стыдно.
- Я справлюсь.
- 我能打 - 來 深呼吸
- Я смогу.
- Ладно, глубоко вдохни.
你要還能打
Если еще можешь,
就多還還手
старайся чаще бить.
你要再消極進攻
Если будешь пассивна,
- 裁判可就叫停了 - 好
- судья остановит бой.
- Ясно.
別讓他再數八了
Вставай до счета «восемь».
來 調整呼吸
Хорошо, дыши.
不行我就叫停
Сдадимся, если что.
助手退場
Угол, очистить ринг.
我能打完
Я справлюсь.
開始
Бокс!
別留空檔
Давай!
進攻進攻
Бей панч!
手別掉
Подними руки.
繼續保持
Хорошо.
停 停 不要抱
Стоп! Брейк!
不要抱
Стоп.
開始
Бокс!
停一
Стоп. Раз.
二
Два.
三
Три.
四
Четыре.
五
Пять.
六
Шесть.
七
Семь.
八
Восемь.
還行
Хорошо.
開始
Бокс.
進攻進攻
Бей ее.
停
Стоп.
快起來裁判數八了
Вставай до счета «восемь»!
開始
Бокс!
加油加油 保持
Бей! Хорошо!
保持
Давай, не сдавайся!
推開推開
Оттолкни ее!
停停
Стоп.
停
不要抱
Стоп.
開始
Бокс!
加油加油
Давай, давай.
快點
Быстрее!
馬上倒下了 加油
Она сейчас упадет, дожимай!
加油加油
Продолжай.
停
Стоп.
休息 休息一下
Передохни.
慢點
Медленно.
打挺好
Хорошо держалась.
沒想到能堅持這麼久
Даже странно, что так долго.
快坐快坐
Садись.
有病啊
Она с ума сошла?
根本就打不贏
Ей не победить.
為什麼一直打
Почему не сдаться?
要不要結束比賽
Может, закончим бой?
不結束
Я не сдамся.
放鬆放鬆
Расслабься.
水
Выпей воды.
要不然咱提前結束吧
Давай бросим полотенце.
我能打完讓我打完
Я выдержу. Дайте мне закончить.
你堅持已經很久了
Ты долго боролась.
你倆不是一個水平
Она не твоего уровня.
我能打完
Я дойду до конца.
來
Пей!
呼吸呼吸
Дыши, дыши!
吐 吐
Сплюнь.
行
Ладно.
你不是想打嗎
Хочешь драться?
你左拳厲害
У тебя мощный джеб.
用左拳揍她
Используй его.
- 對 - 找機會啊
- Точно.
- Когда сможешь,
- 用左拳搏一把 - 好
- бей левый джеб.
- Ладно.
牙套 來
Капа.
倒地了馬上站起來啊
Если упадешь, вставай!
別讓裁判再數八了
Не давай рефери считать.
開始
Бокс!
加油加油
Давай!
好
Хорошо.
防住了
Защита!
手別掉手別掉啊
Держи защиту!
別留空檔
Не давай ей отдыхать.
好
Хорошо.
手別掉手別掉
Держи защиту!
樂丹
Ледань,
別打你姐
хватит бить сестру!
別打
Хватит!
本來你也該簽
То-то же!
看 樂瑩咱就看
Послушай, Лэин.
就挺對不起的
Прости.
我知道
Я знаю,
我說什麼也無法挽回對你的傷害了
что словами тут ничего не исправишь.
樂瑩
Лэин,
下個月八號我倆結婚
мы женимся восьмого числа.
你能來給我當伴娘嗎
Будешь подружкой невесты?
要不都得說我是小三了
Если ты не придешь,
меня назовут разлучницей.
Боже...
感謝大家的到來
Спасибо, что пришли.
但是她今天喝酒不行
Но сегодня она не пьет.
懷寶寶了
Она беременна.
那個這樣
Слушайте,
咱們合影留個念 來來來
давайте сфотографируемся.
來來來
Идите сюда.
樂瑩 來
Лэин, ближе!
我喊三二一茄子 來
Считаю до одного, улыбочку.
三二一
Три, два, один.
茄子
Сы-ыр!
咋了哥們
Что случилось?
跟對象吵架了
С девушкой нелады?
真不是我對象
Она не моя девушка,
就一學員
просто ученица.
你不會是
У тебя же это
第一回吧
не первый раз?
不是
Нет.
我們領導就喜歡你這個選題
Моему боссу нравится твоя история.
我也能順利轉正了
Я стану штатным сотрудником.
到啥時候還得是親戚
На родных можно положиться.
這個不是我
Я не...
這個當時不是這樣的
Это было не так.
沒事兒姐 你不用解釋
Всё хорошо, Лэин. Не оправдывайся.
這些都是惡意剪輯
Просто так смонтировали.
我們到後期都會幫你剪掉的
Мы это потом вырежем.
姐你再幫我一個忙唄
Лэин, окажи мне еще одну услугу.
你現在再幫我暈倒一下
Сделай вид, что упала в обморок.
這樣我們節目的點就夠了
Всё должно быть драматично.
姐我求你了
Пожалуйста, Лэин.
你只要暈一下我就能順利轉正了
Я тогда стану штатным сотрудником.
你就幫幫我吧姐
Прошу, помоги, Лэин.
姐
Лэин.
來
Хорошо.
三號遊機跟上
Камера 3, ближе.
懟臉
Кто ее привел?
懟臉拍
Сними лицо.
再近再近再近
Крупно!
哭了嗎
Крупнее!
怎麼不哭呢
Она плачет?
沒事
Почему она не плачет?
反正點也夠了
Ничего.
你家親戚啊
Вы родственницы?
啥親戚啊
Конечно нет.
就她這樣沒有點我能找她嗎
Просто у нее подходящая история.
不哭算了
Неважно.
鏡頭拉回來拍全景
Сними общим планом.
三
Три.
四
Четыре.
五
Пять.
好疼啊
Больно.
快點死
Дайте мне умереть!
死了就不疼了
Тогда не будет больно.
六
Шесть.
七
Семь.
好疼
Больно.
怎麼一點傷也沒有
Почему я не умерла?
你贏過嗎？哪怕一次！
Вы хоть раз в жизни побеждали?
停
Стоп.
讓我打完
Я выдержу!
我能打完
Я могу!
結束了結束了
Всё, конец.
已經敲鐘了
Бой окончен.
我能打
Я справлюсь.
你做到了 你打完了
Ты дошла до конца.
放鬆放鬆
Успокойся.
你做到了
Ты смогла.
下面宣佈比賽結果
Итак, результаты соревнований.
本場比賽的獲勝者是
Победитель в этом бою –
藍角選手
участница в синем углу,
劉紅霞
Лю Хунся.
辛苦了
Ты молодец.
這讓人打這樣
Эк тебя отделали.
早知道就早點停唄
Надо было раньше сдаваться.
不過該說不說
Как бы то ни было,
這場比賽是我見過的
это самый впечатляющий бой,
最精彩的一場比賽
какой я видел в жизни.
有點意思
Интересный.
走了
Спокойной ночи.
早點休息
Иди домой, отдохни.
發朋友圈了
Я видел твой пост.
疼嗎
Болит?
特別疼
Адски.
打拳就這樣
Такой он, бокс.
你打挺好的
Ты молодец.
我看你那對手挺專業的
Твоя соперница – профи.
差點贏了
Ты близка к победе.
已經贏了呀
Я уже победила.
啥
Что?
沒事
Неважно.
行我帶你吃口飯唄
Давай поужинаем.
吃牛蛙
Возьмем лягушку-быка.
我不愛吃牛蛙
Я их не люблю.
那吃點別的唄
Тогда что-нибудь другое.
改天吧
Давай потом.
也是 今天你
Верно, ты же...
你也挺辛苦的啊
У тебя был трудный день.
那你看哪天合適
Когда ты сможешь?
看心情吧
Посмотрим.
我先走了
Мне пора.
打完了一場拳擊比賽
Это я после бокса.
贏了一次
У меня своя победа!
我專門紮了可愛的拳擊辮
Я специально заплела косички
打一場拳擊比賽
для этого боя.
但是我跟專業的運動員打
Но моя соперница – профи.
打到她一記重拳就算我厲害
Я буду петь и плясать,
если смогу ударить.
然後到時候我們把那一拳剪成十幾拳
Мы потом этот удар повторим,
像她挨了我十幾拳一樣好不好
как будто я ей хорошо наподдала.
開始
Вот так!
2023年1月
Январь 2023
你的這個我堅持不了五秒
Я и пять секунд не вынесу.
2023年3月
Март 2023
玲姐 瘦一百斤的話最想幹什麼
Лин, если сбросишь 50 кило,
что сделаешь первым?
就想
Я хочу завиться
燙個大波浪
крупными локонами
穿個晚禮服
и надеть вечернее платье.
2023年4月
Апрель 2023
2023年5月
Май 2023
這些個方塊呢
Мои скетчи
現在畫得雖然都不是很方
пока не совсем правильные.
但是
Но я верю,
經過我日積月累
что упорство и труд
相信他們會越來越好
со временем
越來越方
сделают их лучше.
那玲姐你為什麼學畫畫啊
Почему ты стала учиться рисовать, Лин?
沒有為什麼呀
Да просто так.
就是想成為更好的自己
Хочу стать лучше как личность.
因為之前《你好，李煥英》
Потому что раньше никто не понимал
的分鏡手稿沒人能看懂
сценарий «Привет, мам».
2023年6月
Июнь 2023
我厲害啦
Я классная!
試拍出場鏡頭
Пробная съемка выхода на ринг
6月
Июнь
7月
Июль
8月
Август
9月
Сентябрь
10月
Октябрь
11月初
Начало ноября
11月中
Середина ноября
第一次正式拍攝
Первая официальная съемка
打中了嗎
Я попала?
打中了
Да, попала!
勝利了
Я смогла!
精彩回放
Ключевой момент
殺青了
Снято!
導演吃塊蛋糕吧
Режиссер, съешь кусок торта.
導演 我愛你
Режиссер, я тебя люблю!
海風 吹不起大波浪
Морской бриз не развевал локоны,
髮型師悄悄給我拉直了，唉
так что парикмахер
выпрямил мне волосы. Печалька.
可是未來還有很多機會，對嗎？
Но в будущем
еще много возможностей, так ведь?
《熱辣滾燙》導演手稿
Тут отметки режиссера.
畫畫沒學會 對不起
Рисую я всё еще так себе. Пардон.
Перевод субтитров: Марина Ракитина